工業 4.0(Industry 4.0)：工業領域是人工智慧物聯網技術應用的主要領域之一。機械臂在製造業中的應用越來越普遍。它們可以用於組裝、焊接、物料處理等高重複工作。人工智慧物聯網技術是智慧工廠實現生產過程的自動化和智能化的關鍵，這有助於提高生產效率並減少人力成本，從而提高了整個製造業的競爭力。

物流和倉儲：物流和倉儲管理是另一個智慧機器和人工智慧物聯網技術的重要應用場景。無人搬運車 (Automated Guided Vehicle, AGV) 在物流和倉儲管理中扮演著關鍵角色。它們可以自動運送物品，根據預定路徑進行導航，不僅能夠實現倉庫內物品的快速移動和準確分配，同時也降低了人力成本，尤其是在大型倉庫和物流中心，對於智慧機器的需求更加顯著。

醫療保健：智慧機器和人工智慧物聯網技術在醫療保健領域也有著重要的應用。手術機器人是其中一個典型的例子，它可以幫助外科醫生不受時間與地點的影響進行精確的手術操作，同時兼顧了手術的準確性、安全性與急迫性三個重要需求。此外，智慧機器人還可以應用於康復治療和輔助生活等方面，給予病患在進行康復訓練時能獲得更為良好的體驗。

受惠於電腦輔助設計（Computer Aided Design, CAD）、電腦輔助製造（Computer-Aided Manufacturing, CAM）[18] 和電腦數值控制加工（Computer Numerical Control, CNC）等技術的蓬勃發展。使快速成形技術（Rapid Prototyping, RP）在現在的工業設計與製造的研究領域中，已越來越成熟。此技術時常用於快速生成零件模型的製造技術，它通過電腦控制，將材料進行堆疊加工，生成立體實品，因此又稱為積層製造技術（Additive Manufacturing, AM）。


現今的 3D 列印技術已被廣泛應用於建築、工業設計、汽車、航太、醫療生技、服飾、飾品、地理資訊和食品等產業。一些劃時代的成品包括 3D 列印的房屋、無人機、汽車、人工血管和各式食品都已在近年陸續問世。

Vaithilingam 等人為了探討大型語言模型作為程式碼生成工具的可用性，招募了 24 名擁有不同程式設計經驗的參與者，使用Copilot，這個基於大型語言模型的程式碼生成工具，執行一系列不同難度的程式設計任務，而研究人員則從旁紀錄每個餐與者的操作、用時與使用Copilot 的心得。

而研究發現，大多數參與者都喜歡在進行程式設計時使用 Copilot，因為它能夠提供一個有用的起點，讓使用者能節省許多思考與搜索的時間，能直接使用 Copilot 給予的程式為基礎繼續進行修改。

Sai 等人探討了 ChatGPT 在機器人應用中的實驗研究，並提出了一種策略，結合了提示工程的設計原則和機器控制函式，使 ChatGPT能透過與人對話、解析 XML 標記以及合成程式碼，完成機器人領域的一系列任務。

研究重點在於不同的對話策略，在執行各種類型的機器人任務時，是否有成效上的差別，研究中提供了一個名為 PromptCraft 的開源研究工具，其中包含一個平
台，研究人員可以共同上傳並投票選出最優的對話策略。

Liang 等人的研究提出了名為「程式即為策略」（Code as Policies）的方法，使用大型語言模型直接生成可以作為控制機器人策略的程式。

實驗結果表明，使用大型語言模型生成的程式碼，在某些實驗中的確可以成功地控制機器人執行各種指令，不過隨著任務難度的複雜化，實驗中隨之降低的準確率也展示出了，現今大型語言模型在語意推理和空間幾何推理領域的發揮是有限的。


順向運動學 (Forward Kinematics)：即為順著機械臂的每個關節，透過計算每個關節角度來得出機械臂末端的位置。這對於控制機械手臂非常重要，因為它使我們能透過馬達角度確定機械臂的每個關節點的空間座標。

逆向運動學 (Inverse Kinematics)：是順向運動學的反向問題。它試圖根據機械臂末端的位置，計算出每個關節應該轉動的角度。這是一個更困難的問題，因為它涉及到解方程組或使用數值方法來找到關節角度。逆向運動學在機械手臂的路徑規劃和避障中至關重要。

Autodesk Fusion 360 是一款集合了電腦輔助設計 (CAD)、電腦輔助製造 (CAM)、電腦輔助工程 (CAE) 及印刷電路板設計 (PCB) 的多功能設計軟體，可以使用此軟體完成3D建模、配裝設計、開發版組裝測試、機械結構碰撞測試、設計圖生成等一系列開發工作。

STL（Stereolithography）是一種常用的 3D 模型文件格式，特別是在3D 列印領域中廣泛應用，因為不包含材質、顏色等其他屬性，格式結構較為單純，所以在3D列印領域被廣泛應用。


大尺寸列印：使用 CoreXY 運動結構，高達 300x300x300mm 的列印面積，能夠滿足大型模型的列印需求。
解析度：具有極高的列印解析度，可以實現細膩的表面細節和精確的尺寸控制。
高速列印：配備了高效的運動系統和強大的驅動機構，最高能達到 600mm/s 的高速列印、20000mm/s² 的加速度與 32mm³/s 的超大流量。
耗材多樣性：支援多種列印耗材，包括聚乳酸 (PLA)、丙烯腈-丁二烯-苯乙烯(ABS)、熱塑性聚氨酯(TPU)等。

本專案使用 Python 語言開發了一個簡易的機械臂模擬環境。這個模擬環境的基本原理，是將機械臂定義為一個擁有多個可調整參數的獨立物件，其中包括力臂長度、扭轉角、節點偏移、節點角度、目標頂點、和目前頂點等。

model: 指 定 使 用 的 GPT 模 型， 例 如 text-davinci-004、GPT-4o、GPT-3.5 等。
prompt: 下達的指令。
max_tokens: 回傳文字的最大長度。
temperature: 控制生成文字的隨機性。此值越高會生成更具創造性的文字，反之值越低則生成越保守的文字。
top_p: 取樣方法，決定生成文本的多樣性。
n: 回傳生成文章的數量。
stop: 用於指定生成文字停止的條件，可設定為空值。

GUI 上傳使用者輸入至 Server
Server 上傳使用者輸入至 OpenAI API
OpenAI API 回傳模型輸出至 Server
Server 將輸出傳送至指定的機器
Server 向 GUI 回傳伺服器與機器狀態

目標是讓機械臂能夠成功夾取特定物體，並放置於指定位置。這個過程涉及機械臂路徑的規劃和精確的抓取動作。
為了實現這一目標，我們撰寫了一個簡易的路徑規劃程式，利用語言模型在填空方面的優勢，使其生成和編輯機械臂的運動指令。


使用大型語言模型進行路徑規劃的效果相當不錯，並且隨著語言模型技術的發展，路徑規劃的準確率也有顯著的提升。
目前的方法需要將整個程式碼放入語言模型的輸入中以生成控制程式碼，這種方式過於繁瑣。
需要提供大量的前置條件，使用起來相當不便。




簡化了路徑規劃，使大型語言模型在平面座標內進行規劃。
目標讓機械臂能夠在紙上或畫布上繪製出預定的圖案。

針對上一個實驗中存在的問題進行了改進，我們將複雜的三維空間路徑規劃簡化為平面上的路徑規劃。
不再需要提供冗長的程式碼與相關條件條件，只需提供特定的圖形，就能驅動機械臂進行繪圖的控制模式，
大幅減少了輸入和回傳的資料量，同時也保持了不錯的準確率。


將控制函式進行細分，並模組化。
大型語言模型能夠通過簡單的指令來控制機械臂和車輛的行動。
通過簡單的模組化指令讓機械臂和車輛能夠協同工作，完成更複雜的任務。
將動作指令簡化為以下函式：

每個任務都需要協調各個硬體的運作才能順利完成，故將各個重要指令整理成更加簡化且直觀的獨立函式。

這種方法取得了非常好的成效，顯著提高了控制指令的生成效率和準確性。
由於連動的硬體較多，在呼叫控制函式時難免會發生一些機械性的失誤。

嘗試了機械臂在不同場景中的應用，並分析了其中的控制方法和結果。
透過設計機械結構、撰寫控制程式和協調大型語言模型等方式，成功的展示出了機械臂在基本控制、畫圖和自動運輸車上的應用。

實驗一實現了機械臂基本控制，通過給予大型語言模型範例程式，讓其補全其中缺失的路慶規劃部分，使機械臂能夠精確的完成指定任務。
實驗二實現了簡單圖形的繪製，通過簡化指令格式和優化控制函數，展示了此方法在精細操作方面的潛力。
實驗三實現了機械臂在自動運輸車上的應用，儘管存在一定的機械性失誤，但通過進一步優化硬體間的協調機制，可以顯著提升系統的穩定性和精確度。

使用大型語言模型進行程式碼生成在控制機器上有很大的潛力。大型語言模型不僅能夠自動生成可執行的控制程式碼，在控制邏輯和處理複雜指令方面也表現出色。


希望進一步優化機械臂的控制系統，尤其是在硬體協調方面。開發更便利的互動方式，例如通過語音指令直接控制機械臂，使操作更加直觀和方便。

利用 3D 列印技術來製作更多客製化的機械臂及其零部件，並協調整合更多的硬體設備。快速設計和生產符合特定應用需求的機械臂，從而滿足不同行業和應用場景的需求。

開發更多模組化的機械臂控制函式庫，這些模組化函式庫將包含多種預先定義的操作和功能，使得開發者可以輕鬆地構建和定制機械臂的操作流程，進一步提升開發效率和彈性。
